自從美國證券交易委員會
SEC大動作告了
幣安跟幣安的執行長
CZ之後的同一個禮拜
風聲鶴唳之際
太多事情
同時霹靂啪啦都發生了
告了幣安之後呢
隔天SEC居然又告了
這事情發生的同時呢
SEC的主席
Garry Gensler又上電視
大嗆這些交易所的行為
接下來是新聞爆出來
SEC的主席
曾經想要擔任
幣安的顧問被拒絕
一系列陰謀論
假新聞一直冒出來
他們說呢
SCC內部發消息之前
一定有人大力做空啊
說什麼CC被槍掃射啊
亂七八糟一大堆啊
有人說幣圈消息一來的時候
就比台灣的這個
八點檔還要精彩
恰恰
這支影片我們就真的
把它當作一部劇來聊好了
只是呢
它是真真實實在發生的一件事情
我們看一下這部劇出現了什麼
HELLO 我是Bonnie
這支影片呢我們會告訴你
在SEC高調告了
币安交易所跟他的執行長CZ之後呢
接下來一連串發生什麼
錯綜複雜的事
再來我們會來討論一下呢
這事情到底為什麼會發生
SEC它最根本最在乎的這個
這可能都不只是表面上面的消息
如果你也對接下來內容感興趣
那記得訂閱按讚
我們隨時會把最新最複雜的消息
統整消化
泛出給沒有那麼多時間
整天追新聞的你
OK也因為這件事情呢
相關的新聞真的太多
而且消息很亂
我們今天就用Following這個
币圈的新聞平台
我私心覺得它好就是好在
它會在網路上面
所有關於某一個關鍵字的
新聞報導跟文章
全部幫你統整在一起
所以你就不會在一起
我私心覺得它好就是好在
它會在網路上面
所有關於某一個關鍵字的
新聞報導跟文章
全部幫你統整在一起
所以你就不會在一起
所以你就不會漏掉了
之前這支影片呢
完整講解了
SEC起訴币安跟币安執行長CZ
文件裡面到底確切是
告什麼樣的內容
一百多頁啊
讀完整理完拍了片
想說可以好好睡一覺了
隔天居然又告了一個Coinbase
其實呢
告的內容跟方向都有點相似
Coinbase呢
我們稍微提幾個重點
他們被告呢
最主要就是Coinbase的職押服務
SEC認為呢
這已經是投資的合約了
怎麼可以不註冊呢
而且SEC說
Coinbase你們交易所上面
沒有註冊證券也是多的不得了啊
甚至比币安還多
這所謂沒有註冊證券呢
就是SEC點名的一些
特定的加密貨幣
比如說Solana
ADA
Matic
SAN
這些都被點名
再來SEC認為呢
Coinbase你身為交易所
又負責清算
又當經濟商
而且全部都沒註冊
SEC覺得你身兼這麼多功能啊
其實是有利益衝突的
SEC告币安跟告Coinbase的
嚴重程度看起來是不一樣的
最明顯的是呢
SEC沒有告Coinbase的執行長
而且整份文件呢
只提了Coinbase執行長
Brian Armstrong一次
但是呢
SEC告了币安執行長CZ
而且文件裡面提到他200次
再來呢
SEC說
Coinbase有混合資金的狀況
但是呢
SEC指控币安有混合
並且使用資金的情況
我覺得蜘蛛業界更加深的
如果有任何的幸運
就必須跟基本公共的政策
關於場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
而且讓我們成為一家上市的公司
再來你們有沒有搞錯
你們呼籲我們要趕快
Come in and register 趕快註冊
但是你們根本就沒有地方讓我們註冊
我們試了很多次
最後乾脆就不上證券了
再來很嗆的是
Brian他說
你們美國證券交易委員會
SEC跟美國商品期貨委員會
CFTC講法根本不一樣
你們連什麼是證券
什麼是商品都講不清楚
是這個一個蝕蜜的證券嗎
是這個一個很正確的證券
你回答了一個問題
這一個很正確的證券
但它是在這個證券
的證券
和讓我來講
證券
公司
6月8號 SEC主席
Gary Gensler在一場科技金融會議發表演說
幾個重點我們拉出來講
他認為美國資本市場之所以可以這麼強
就是因為1934年開始
美國前總統羅斯福跟他們的國會
一起頒布了這個
規範證券中間的這些中間機構
這90年以來呢
大家都是按照遊戲規則在走
所以才可以保持這麼長時間的市場興盛
而且可以確保投資人都有受到保護
加密貨幣呢他認為也應該遵守
他說呢他想不到理由
為什麼加密貨幣公司可以不用註冊
而且他覺得不管加密資產用的是什麼技術
區塊列也好啦
分散式帳本也好
他都不管
他認為呢
當投資人願意把手上的資金
暴露在一定的風險裡面
這種時候呢
投資人心裡想的是
投資要賺錢
而不是你是什麼樣的技術
如果你想要聽更詳細
關於Gary Gensler最近對外說法的這個完整解說
那就請在留言區跟我說
想聽Gary解說分享
如果很多人有興趣的話
我們就來做一集講解
這兩天網路上面最熱門的話題就是
Gary Gensler現在是不是
哇不得不說啊
碧安的律師這一招是
非常命中要害的
碧安的律師指控說
在2019年
SEC的主席
Gary Gensler曾經主動去找碧安說
想要當碧安的非正式顧問
但是呢
據說是被拒絕了
不過華爾街預報說不是吧
是你們自己去找Gary Gensler
說要他當顧問的
而且當時Gary還很熱心給你們建議
所以到底是誰找誰呢
目前不知道各說各話
另外一個消息是
Gary Gensler以前在麻省理工學院
MIT交區塊鏈跟加密金融嘛
Manta Network的創辦人
Kenny Lee呢
他就在Twitter上面發文了
他說那時候呢
他就是Gary Gensler的學生
然後當時呢
Kenny他有一份關於
B&B必安必的報告
教授Gary Gensler看得非常開心
就很熱心把這一份Kenny的報告
轉寄給CZ本人
還有傳言說呢
CZ跟Gary Gensler
曾經在日本相約過吃午餐
總之呢這些消息重點不是
誰找誰跟誰跟誰吃飯
而是呢
大家質疑啦
欸如果你要告一個你認識的人
而且有一些
交情
歷史
甚至恩怨的人
那Gary Gensler是不是要迴避呢
這件事情找別人來處理這個案子啊
對於這件事情呢
我們SEC的發言人說
大家不要瞎起哄
我們Gary Gensler呢
是非常熟悉
並且會完全遵守自己的道德義務
包括任何如果需要回避的事情呢
他都非常清楚明白
記得在下面發表一下看法
你覺得
Gary Gensler需要回避以示公平嗎
驚人的消息出現了
6月9號
幣安美國宣布要暫停美元的存款
而且馬上呢
要暫停美元的提款
時間落在6月13號
這表示呢
他們要暫時轉型變成
幣幣交易所
跟以前有法幣交易隊
還有出入金的形態就不太一樣了
但這有可能改變了
這裡說如果他們找到了
合適的銀行跟他們合作的話
情況就可能改變了
6月6號
美國SEC跟法院提出了這個
緊急動議要求法官呢
要趕快發出限制令
去凍結
幣安美國的資產
然後說要把這個屬於美國用戶的資產
還給美國人
這件事情呢
據說聽證會會在6月13號舉行
這是不是瓶頸計畫真的生效了呢
美國政府想要切斷加密貨幣公司的這個
金錢流入嗎
當沒有足夠的活水進來
是不是大家就死傷影片
關於瓶頸計畫
我們做過一支影片
我們會放在這一支最後面
待會你可以去看一下
這裡我們會特別化兩個重點
第一個重點叫做
CBDC
中央數位貨幣
什麼是CBDC呢
它就是各國的中央銀行
或者是政府發行的
法幣的數位形式
各國政府的中央銀行存在
就是要支持當地政府啊
當地商業銀行系統
要提供金融服務
影響貨幣政策對吧
最重要的呢
他們還要發行貨幣
中央數位貨幣
CBDC呢
既然它是國家發行的
那國家的財政政策
是不是就可以管控發行的數量
還可以去追溯到
每一筆錢的流動
之前我們分析過一支
很詳細的CBDC影片
我會放在資訊欄跟影片最後面
你非常需要了解一下
我們不需要更多數位貨幣
我們已經有數位貨幣
它叫做美金銀行
它叫做歐洲
它叫做幣
它現在都在數位貨幣
美國參議員Bill公開說龍
他說最近SEC
對加密貨幣的打壓
其實真正的動機
就是要替中央數位貨幣
CBDC來鋪路
要先把對手斬了嘛
對不對
Bill說啊
市場想要扼殺
像是加密貨幣這種
市場的創新啊
把自己的CBDC推上去
這樣政府就可以進一步的控制人民
另外他也提到了
Coinbase的例子
他說
你們政府經過審查
然後允許一家公司公開上市
結果居然阻止他嘗試註冊
這到底是一個什麼樣的邏輯啊
另外一個SEC心頭的痛啊
可能就是
2022年
FTX倒閉
讓Gary Gensler
是
因為原本好像很多高官
都跟SBF很有關係啊
一起合照對不對
結果一出事
就切割得非常乾淨
監管到那時候可能意識到說
FTX把總公司設在這個巴哈馬
然後成立一個FTXUS
分開來的這個美國公司
那但是他們的財務如果不清楚的話
就會非常危險
這件事情發生之後呢
他們接下來當然
第一個就去查币安啦
因為币安呢
也是由海外公司
然後再由美國公司
再來SEC的目標呢
消息說會是
Crypto.com這個交易所啦
Crypto.com接下來的行動等於是
間接證實了這個消息
Crypto.com說呢
他們會在6月21號開始停止向美國客戶
提供機構服務
也就是暫停公司機構的這個客戶
但對大眾散戶還是會繼續營運
OK 很多人覺得
Gary Gensler是要TFTX來復仇啊
很多人說誰叫CD當初要把推文發出來
引發FTX的這個
銀行擠兌啊
還有人把國籍
種族都拿出來大作文章
這不就是因為币安是華人的公司嗎
我個人認為呢
這都算是比較娛樂性質的說法啦
就八卦 OK
最後我要來問問看你啦
多選題好嗎
你覺得SEC現在在攻擊幣圈的原因是什麼
第一個你覺得是在為
CBDC撲路的打1
第二個你覺得
Gary Gensler 俠願報復的打2
第三個你覺得是
FTX的SBF在後面操作的打3
第四個是加密貨幣現在真的威脅到
傳統銀行了
打4
第五個是
你覺得加密貨幣本來就應該要這樣被監管打5
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜